# Модель разработки

Несмотря на то, что настоящий проект учебный, он своевременно поддерживается и развивается. 

В нём реализуются базовые версии (составленные по учебным материалам), их доработки/исправления, расширенные версии (расширенный мною дополнительно). Сами такие обновления состоят из нескольких этапов разработки. Одни обновления нужно выносить в последнюю версию, а другие оставлять в тестировании, дорабатывать.

После выпуска релиза, я могу отходить от проекта на определённый период, и когда я возвращаюсь к нему снова, мне нужно как можно быстрее и проще понять, что в нем происходило до этого и как выпускать новую версию.

Поэтому возникает потребность вести гибкую и понятную модель разработки.

Ниже будут описаны правила работы с ветками.


#### 0. Настоящее состояние

В него вливаются базовые версии, расширенные, мелкие обновления. Настоящее состояние проекта находится в ветке `master`. Если что то пошло не так, легко вернуть любую версию проекта, не касаясь деталей разработки. 

Коммиты ветки имеют имеют следующую структуру:

```
master:

v.17a -> v.17.11a -> v.17b
```

где v.17 - номер версии проекта, .11 - номер мелкого изменения, a/b - учебная/расширенная версия.


#### 1. Базовая версия

Базовая версия содержит базовое обновление, т.е. по учебным метериалам. 

Ветка с ней выносится из ветки `master` из последней версии проекта и имеет название v.[number]a, где number — номер версии, "a" характеризует, что это именно базовое обновление.

Все ветки с этапами разработки должны выноситься ИЗ ветки БАЗОВОГО ОБНОВЛЕНИЯ,  и мерджиться В ветку БАЗОВОГО ОБНОВЛЕНИЯ.

Коммиты ветки имеют имеют структуру:

```
v.17a

Отчистил проект -> Залил необходимые материалы -> Выполнил вёрстку
```
Причем коммиты здесь — это отдельные ветки, в которых есть мелкие коммиты.

Затем, когда все обновления готовы, в `master` мерджится готовый проект. Если есть изменения, то они идут как "Мелкие обновления"


#### 2. Расширенная версия

Расширенная версия содержит расширенное обновление, т.е. реализованное по моим, отдельным от учебного проекта, идеям.

Ветка расширенного обновления идет из конца базового обновления и имеет название v.[number]b.

Внутренняя струтура разработки аналогична базовому обновлению. 

Когда расширенное обновление готово, оно мерджиться не в (!)базовое обновление, А В ПОСЛЕДНЕЕ СОСТОЯНИЕ ПРОЕКТА. 


#### 3. Мелкое обновление

Мелкое обновление — это мелкие исправления, которые имеют своей задачей улучшить производительность, поддержку, исправить баги.

Они могут быть и в базовой версии, и в расширенной. Обозначаются они как v17.12a,
.12 - номер мелкого обновления. Мерджатся в мастер.

